INGRÉDIENTS (4 PERSONNES)
Préparation du veau
600 g d'épaule de veau
1 oignon
2 carottes
1 blanc de poireau
1 petite branche de céléri
1 gousse d'ail
2 clous de girofle
1 bouquet garni
Sel
Poivre
2 l de bouillon de veau
Préparation des oignons grelots
16 petits oignons grelots
20 g de beurre
1 pincée de sel
1 pincée de sucre
Préparation des champignons de Paris
150 g de champignons de Paris
1/2 citron
10 g de beurre
1 pincée de sel
Préparation de la sauce
40 g de farine
40 g de beurre
Sel
Poivre
50 cl du bouillon
Finition
100 g de crème fraîche épaisse
1 jaune d'œuf
1 cuillère à soupe de jus de citron

PRÉPARATION

Étape 1 : Préparation du veau
Couper la viande en cubes et les mettre dans un faitout. Couvrir d'eau froide et porter à ébullition. Maintenir l'ébullition 5 minutes, puis égoutter la viande dans une passoire. Rincer à l'eau froide.

Peler l'oignon et le piquer avec les clous de girofle. Couper les carottes en rondelles. Fendre le poireau dans la longueur et laver sous l'eau froide pour ôter toute trace de terre.

Remettre la viande dans le faitout. Ajouter l'oignon, les carottes, le poireau, le céleri, l'ail et le bouquet garni. Verser le bouillon puis saler et poivrer.

Porter à ébullition et écumer si nécessaire. Couvrir et laisser mijoter 1h30 sur feu doux.

Étape 2 : Préparation des oignons grelots
Peler et laver les oignons grelots. Les mettre dans une poêle et couvrir à moitié d'eau froide. Ajouter le beurre ainsi que le sel et le le sucre.

Découper un disque de papier sulfurisé de même diamètre que la poêle et le percer au milieu. Couvrir les oignons avec cette feuille. Faire cuire sur feu doux jusqu'à évaporation du liquide.

Étape 3 : Préparation des champignons de Paris
Nettoyer les champignons de Paris avec une brosse et les émincer. Les mettre dans une petite casserole d'eau froide et y ajouter le beurre, le jus de citron et une pincée de sel.

Faire cuire à frémissements pendant 15 minutes. Egoutter à l'aide d'une écumoire et réserver.

Étape 4 : Préparation de la sauce
Dans une autre casserole, faire fondre le beurre et y verser la farine pour faire un roux. Mélanger et cuire 2 minutes sans cesser de remuer au fouet.

Prélever 50 cl du bouillon de cuisson de la blanquette et le verser progressivement, toujours en remuant au fouet. Faire cuire quelques minutes, jusqu'à obtention d'une sauce épaisse. Saler et poivrer.

Étape 5 : Finition
Egoutter la viande à l'aide d'une écumoire et la mettre dans une cocotte. Verser la sauce, les oignons grelots et les champignons. Faire chauffer quelques minutes sur feu doux en mélangeant.

Mélanger dans un bol la crème fraîche épaisse et le jaune d'œuf au fouet. Retirer la cocotte du feu et y verser cette liaison. Mélanger et réchauffer sur feu doux.

Ajouter le jus de citron et rectifier l'assaisonnement si nécessaire. Servir bien chaud.