Préparation

TEMPS TOTAL : 2H05
Préparation : 35 min
Cuisson : 1h30

Etape 1
-Emincer finement les 2 oignons, les faire revenir dans la cuillère d'huile d'olive dans le fond de la couscoussière ou d'une cocotte basique.
Etape 2
-Quand ils sont colorés, ajouter la viande coupée en morceaux.(pour les cuisses: séparer les pilons du haut de cuisse)
Etape 3
-Faire dorer, y ajouter une grosse cà soupe de concentré de tomate. Faire déssécher légérement le concentré en ne cessant pas de remuer.
Etape 4
- Ajouter 4 verres d'eau (environ)
Etape 5
- Ajouter les légumes en prenant soin de couper les carottes dans le sens de la longueur sans les recouper (pour la présentation plus tard), les pommes de terre en 4 (dans le sens de la longueur aussi), les poivrons en dés de 2 cm sur 2 environ (pour vous donner une idée), les cougettes en tronçcons, les tomates, les pois chiches.
Etape 6
- Remuer le tout, recouvrir juste à hauteur d'eau, pas plus.
Etape 7
- Ajouter les épices et remuer bien à nouveau.Saler et poivrer à convenance.
Etape 8
- Faire partir à gros bouillon 3 min à découvert et baisser le feu à moyen et laisser cuire jusqu'à ce que la viande se détache et que les légumes soient bien cuits.Ajouter alors le bouquet de persil plat finement haché à la sauce et mélanger.
Etape 9
-Une fois le feu baisser, commencer à préparer la semoule.
Etape 10
-La mettre dans un grand plat, la mouiller de 2 grand verres d'eau bouillante, l'égrenner à la fourchette ou à la main, ajouter le beurre, l'incorporer , et continuer d'égrenner jusqu'à ce qu'elle soit bien séparée.
Etape 11
- Ajouter du sel, poivre, un peu de colorant si il y en reste, du persil haché fin.
Etape 12
- Mettre la semoule dans le haut de la couscoussière et faire cuire 30min, en veillant à remuer de temps à autre.
Etape 13
-En fin de cuisson de la semoule, ajouter de la sauce du couscous (sans légumes)environ 2 louches; et remuer bien. Cela va donner beaucoup de goût à la semoule et la rendre trés tendre et parfumée.
Etape 14
-Pour les fans de couscous elle se suffie à elle même préparé comme çà!!!!
Etape 15
-Quand tout est bien cuits, dresser la semoule en rond en laissant un puit au milieu. Y dresser la sauce en prenant soins de dresser les carottes en "soleil"ainsi que les pommes de terres.Eviter de détremper la semoule avec trop de sauce. Etant cuite à la vapeur elle est trés tendre et n'a pas besoin de trop de sauce!
Etape 16
- Parsemer de persil frais
Note de l'auteur
La recette parait longue, mais est en fait très facile à réaliser et assez rapide. Vous pouvez réaliser la semoule au micro-ondes si vous le souhaitez en y mettant les ingrédients indiqués et en n'oubliant pas les 2 louches de sauce du couscous!! en égrenant bien aussi! Pour les amoureux des merguez, vous pouvez bien sûr réduire les quantités de viande d'agneau ou de poulet et servir des bonnes merguez grillées sur votre couscous, qui donnera une présentation encore plus joli et colorée!! Dégustez avec de la harissa ou non!! Ne pas prévoir d'entrée, comme vous le savez un bon couscous est très copieux!! Pour terminer, un bon thé à la menthe maison, une coupe de fruits frais, c'est parfait!!!!!