Etapes de préparation
Versez les farines dans un saladier et mélangez avec le sel. Creusez un puits au centre. Cassez-y l’œuf et travaillez la pâte avec une cuillère en bois en versant progressivement le lait et l’eau. Laissez reposer au frais pendant au moins 1 h.
Déposez les saucisses dans une casserole, couvrez d’eau froide puis portez à ébullition et laissez cuire doucement 20 min. Égouttez et coupez les saucisses en rondelles. Pelez et émincez les oignons puis faites-les revenir dans une noisette de beurre.
Faites chauffer un peu de beurre dans une grande poêle ou une crêpière et versez une petite louche de pâte. Faites cuire jusqu’à ce que la pâte se décolle sur le pourtour puis poursuivez la cuisson sur l’autre face. Ajoutez quelques rondelles de saucisse et un peu d’oignons émincés, pliez la galette sur la garniture et servez. Renouvelez l’opération jusqu’à épuisement de la pâte et de la garniture.
Astuces et conseils pour Galette de sarrasin à la saucisse
Vous pouvez remplacer l’oignon par une fondue de poireaux.